1.  Рефлексивность. При вызове х.equals(х) по любой ненулевой ссылке х
    должно возвращаться логическое значение true.

2.  Симметричность. При вызове x.equals(у) по любым ссылкам х и у
    должно возвращаться логическое значение true,
    тогда и только тогда, когда при вызове у.equals(х) возвращается логическое значение true.

3.  Транзитивность. Если при вызовах x.equals(y) и y.equals(z)
    по любым ссылкам х, у и z возвращается логическое значение true,
    то и при вызове х.equals(z) возвращается логическое значение true.

4.  Согласованность. Если объекты, на которые делаются ссылки х и у, не изменяются,
    то при повторном вызове x.equals(у) должно возвращаться, то же самое значение.

5.  При вызове x.equals(null) по любой непустой ссылке х должно возвращаться логическое значение false.